3.1. Árvores
Uma árvore é um conjunto de nós composto de um nó especial (chamado raiz) e conjuntos disjuntos de nós
subordinados ao nó raiz que são eles próprios (sub)árvores.

Terminologia
Grau de um nó: a quantidade de subárvores do nó;
Grau de uma árvore: grau máximo dentre todos os nós da estrutura;
Folhas de uma árvore: nós de grau zero;
Filhos de x: raízes das subárvores de x; x é o nó pai de seus filhos;
Ancestrais de x: todos nós no caminho desde a raiz até x.
Nível de x: a raiz é nível 1; se um nó está no nível n, seus filhos estão no nível n+1;
Altura de um nó folha é sempre 1;
Altura de um nó não folha: a altura máxima dentre todas suas subárvores + 1;
Altura de uma árvore é a altura de sua raiz.

Uma árvore de grau m é dita m-ária. Árvores m-árias são de difícil representação e manipulação (por
exemplo, a definição de muitos ponteiros em cada nó representa um grande desperdício de espaço ocupado
por ponteiros NULL). Por este motivo, árvores m-árias são geralmente representadas por árvores binárias
(veja definição a seguir) sem perda de propriedades.

Em computação, árvores (e especialmente árvores binárias) são usadas para armazenar dados (chaves e outros
campos de informação) em seus nós da mesma forma que listas sequenciais e listas ligadas.

3.1.1. Árvores Binárias
Uma árvore binária é uma estrutura vazia ou um nó raiz e duas subárvores chamadas esquerda e direita, as
quais são também árvores binárias (vazias ou não). É importante observar que uma árvore binária não é
apenas uma árvore de grau máximo dois, pois há também a questão de ordem (esquerda e direita) de
subárvores, conceito este que não existe na definição de árvore comum discutida no item anterior.

Uma vez que árvores m-árias não definem uma ordem específica entre as subárvores de cada nó, a conversão
de árvore m-ária para binária é trivial: basta eleger um filho qualquer como raiz da subárvore esquerda, e os
demais como subárvore direita e seus descendentes.

O procedimento de conversão compreende dois passos:
(a) todos os nós irmãos da árvore m-ária são interligados;
(b) todas as conexões pai-filho são removidas, exceto a primeira de cada grupo.

A árvore assim resultante pode ser redesenhada na posição correta (preservando-se as ligações esquerda e
direita estabelecidas) formando uma árvore binária.
